# 基本操作

1. 创建新分支：git checkout -b ----
2. 根据某个tag创建分支：git checkout -b [branch name] [tag name]
3. 预览分支：git branch
4. 删除本地分支：git branch -d ----;删除本地未提交分支：git branch -D ----
5. 删除远程分支：git push origin --delete ----
6. 合并分支：git merge --no-ff ----
7. 图表形式查看分支：git log --graph
8. 回溯历史版本：git reset --hard -----
9. 查看操作日志：git reflog
10. 修改提交信息：git commit --amend
11. 推送至远程仓库：git push -u
12. 下载远程分支 git checkout -b [feature-D] [origin/feature-D]

# 经常要输入密码
如果我们git clone的下载代码的时候是连接的https://而不是git@git (ssh)的形式，当我们操作git pull/push到远程的时候，总是提示我们输入账号和密码才能操作成功，频繁的输入账号和密码会很麻烦。

解决办法：

git bash进入你的项目目录，输入：

git config --global credential.helper store

 

然后你会在你本地生成一个文本，上边记录你的账号和密码。当然这些你可以不用关心。

然后你使用上述的命令配置好之后，再操作一次git pull，然后它会提示你输入账号密码，这一次之后就不需要再次输入密码了。

#界面支持中文

把git的配置改一下 git config --global core.quotepath false 就可以了

#git fork后同步更新
https://blog.csdn.net/csm201314/article/details/83045605?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task
